# Java Lessons Part 2
## Lesson 1
### 1. Создайте три класса Человек, Кот, Робот, которые не наследуются от одного класса. Эти классы должны уметь бегать и прыгать (методы просто выводят информацию о действии в консоль).
### 2. Создайте два класса: беговая дорожка и стена, при прохождении через которые, участники должны выполнять соответствующие действия (бежать или прыгать), результат выполнения печатаем в консоль (успешно пробежал, не смог пробежать и т.д.).
### 3. Создайте два массива: с участниками и препятствиями, и заставьте всех участников пройти этот набор препятствий.
### 4. * У препятствий есть длина (для дорожки) или высота (для стены), а участников ограничения на бег и прыжки. Если участник не смог пройти одно из препятствий, то дальше по списку он препятствий не идет.
## Lesson 2
### 1. Напишите метод, на вход которого подаётся двумерный строковый массив размером 4х4, при подаче массива другого размера необходимо бросить исключение MyArraySizeException.
### 2. Далее метод должен пройтись по всем элементам массива, преобразовать в int, и просуммировать. Если в каком-то элементе массива преобразование не удалось (например, в ячейке лежит символ или текст вместо числа), должно быть брошено исключение MyArrayDataException, с детализацией в какой именно ячейке лежат неверные данные.
### 3. В методе main() вызвать полученный метод, обработать возможные исключения MySizeArrayException и MyArrayDataException, и вывести результат расчета.
## Lesson 3
### 1. Создать массив с набором слов (10-20 слов, должны встречаться повторяющиеся). Найти и вывести список уникальных слов, из которых состоит массив (дубликаты не считаем). Посчитать сколько раз встречается каждое слово.
### 2. Написать простой класс ТелефонныйСправочник, который хранит в себе список фамилий и телефонных номеров. В этот телефонный справочник с помощью метода add() можно добавлять записи. С помощью метода get() искать номер телефона по фамилии. Следует учесть, что под одной фамилией может быть несколько телефонов (в случае однофамильцев), тогда при запросе такой фамилии должны выводиться все телефоны.
#### * Желательно как можно меньше добавлять своего, чего нет в задании (т.е. не надо в телефонную запись добавлять еще дополнительные поля (имя, отчество, адрес), делать взаимодействие с пользователем через консоль и т.д.). Консоль желательно не использовать (в том числе Scanner), тестировать просто из метода main() прописывая add() и get().
## Lesson 4
### 1. Сделать так, чтобы когда ни один "контакт" не выбран сообщение в mainChatArea отображалось с припиской "ALL: ". А если выбран один из контактов, то префикс сообщения <Имя контакта:>
## Lesson 5
### 1. Необходимо написать два метода, которые делают следующее:
#### a) Создают одномерный длинный массив, например:
    static final int size = 10000000;
    static final int h = size / 2;
    float[] arr = new float[size];
#### b) Заполняют этот массив единицами;
#### c) Засекают время выполнения: 
    long a = System.currentTimeMillis();
#### d) Проходят по всему массиву и для каждой ячейки считают новое значение по формуле:
    arr[i] = (float)(arr[i] * Math.sin(0.2f + i / 5) * Math.cos(0.2f + i / 5) * Math.cos(0.4f + i / 2));
#### e) Проверяется время окончания метода 
    System.currentTimeMillis();
#### f) В консоль выводится время работы: 
    System.out.println(System.currentTimeMillis() - a);

Отличие первого метода от второго:
Первый просто бежит по массиву и вычисляет значения.
Второй разбивает массив на два массива, в двух потоках высчитывает новые значения и потом склеивает эти массивы обратно в один.

Пример деления одного массива на два:

    System.arraycopy(arr, 0, a1, 0, h);
    System.arraycopy(arr, h, a2, 0, h);

Пример обратной склейки:

    System.arraycopy(a1, 0, arr, 0, h);
    System.arraycopy(a2, 0, arr, h, h);

Примечание:

    System.arraycopy() //копирует данные из одного массива в другой:
    System.arraycopy(массив-источник, откуда начинаем брать данные из массива-источника, массив-назначение, откуда начинаем записывать данные в массив-назначение, сколько ячеек копируем)
По замерам времени:

Для первого метода надо считать время только на цикл расчета:

    for (int i = 0; i < size; i++) {
      arr[i] = (float)(arr[i] * Math.sin(0.2f + i / 5) * Math.cos(0.2f + i / 5) * Math.cos(0.4f + i / 2));
    }

Для второго метода замеряете время разбивки массива на 2, просчета каждого из двух массивов и склейки.